# 前言

#### 最近更新时间：2019-09-27

**打开页面上方的菜单键即可拉取本书目录，实现搜索关键词或跳转！！！**

本书托管于GitHub服务器上，如果加载网页不畅，请多刷新几次。并建议使用电脑阅读。

这是一本较为详细介绍川大网络情况、使用方法、网络技巧等信息的线上百科电子书，主要是写给刚入学的新生以及不熟悉学校网络的在校生的，由于个人对望江与华西的网络情况并不太熟悉。故在望江/华西的部分有省略，如果你对此或者其他任意方面有研究，欢迎在[GitHub](https://github.com/syaoranwe/SCUNET)上PR。

本电子书的前身是2018年的“SCU网络避坑指南”，一年过去后，学校内的一些网络条件发生了较大的变化，应BK群中的需求，也准备添加一些网络技巧性的东西，故重启避坑指南的更新，并加入部分望江的内容。江安的大部分网络我都有用过，支撑性的调查和数据测试也进行了许多，所以对学校的网络情况还是有一些了解的，若与你的实际使用情况有出入，请联系我并给出支撑材料（见下个页面）。本书最后更新于2019年7月19日。版权声明：**自由转载**-禁止商用-禁止衍生-**保持署名**（注明来源）（[创意共享3.0许可证](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/3.0/deed.zh)）

这本书的大致目录是:
- 第一章介绍关于网络质量的一些常识；
- 第二章粗略介绍在川大可以接入的各种网络；
- 第三章介绍校园网，主要是如何更好的使用起校园网；
- 第四章介绍三家运营商的蜂窝网络，哪家运营商的网络更好终于有个结论了；
- 第五章介绍三家运营商的其他网络，尤其是移动宣传的宽带究竟是怎么一回事；
- 第六章介绍所有网络的资费，比较三家的优劣；
- 第七章介绍一些使用技巧，用来更好的使用网络资源，各位可以选择性阅读。


本书所引用的网络链接（超链接）均已存档于 [Web Archive](https://web.archive.org) 网站。图片在[GitHub](https://github.com/syaoranwe/SCUNET)上有备份，若网站内容或图片失效可以查询存档。

受个人水平所限，书中不难有许多错误及遗漏之处，如有建议，可以在下个页面加群或者获取其他联系方式来提交反馈。也可以在GitHub上自行PR。欢迎各位共同来完善此书。

你可以在下个页面加入相关群交流。
